Que mais que nós temos aí
Está aí a parte,
né?
Um exemplo aí,
Lalu
pequeno exemplo,
porque cada um tem as suas titulações
aqui é mais para a gente entender,
né?
Quem não tem grandes familiaridades com a ICF,
Então Você tem lá a demoção do lucro real,
um valor
determinado.
adições,
por exemplo,
né?
Eu tenho lá
provisão para bônus.
Muitas empresas pagam bônus,
então eu vou provisionando para pagar
lá em dezembro ou no resultado do período,
né?
Então Ela é indedutível.
Multas de trânsito,
multas de caráter punitivo são indedutíveis.
Provisão para contingências fiscais,
né?
Contribuição social sobre o lucro líquido Por
que que eu estou adicionando contribuição social
Porque eu con- eu calculei e contabilizei como despesa.
e a contribuição social é indedutível para fiz
o cálculo do Imposto de Renda da contribuição social
do para fiz o cálculo do Imposto de renda perfeito
Basicamente a mesma cálc- a mesma
base de cálculo da contribuição é a mesma base de cálculo para o IR.
Por isso que eu volto com ela,
né?
Aí eu tenho exclusões
que eu posso excluir dividendos recebidos,
porque a outra coligada controlada já pagou o imposto
lucro antes das compensações,
né?
Menos a compensação que nós podemos compensar.
até 30% de resultados futuros.
Não é isso.
Essa é a regra do jogo.
Tem que conhecer essa parte fiscal.
Tá
Aí prejuízos fiscais e tem um lucro real.
Então é assim que nós temos que escriturar o valor
E aqui tá esse CF olha adições
provisões para perdas tá Então tem várias contas que eu faço
a ligação,
né?
Essa é a escrituração do Lalu,
Aí,
nós temos parte B e meio físico.
prejuízos fiscais apurados nessa data
Tem um prejuízo de 750000.
lucro real,
ou seja,
prejuízo fiscal
aqui deixa eu ver aqui uma coisa aqui
é prejuízo fiscal de 750,
né?
Que eu tive lá de de de um ano qualquer no meu exemplo.
Então ó durante o exercício fiscal não haverá movimentação na parte B
tanto do ElALUR quanto do EA que já comentamos isso
pela compensação do imposto somente no término do exercício fiscal.
Se for trimestral ou anual,
deverá ser formada a respectiva compensação.
que é
30% do resultado do período até 30%.
Perfeito Desde que eu tenha saldo a compensar está até 30%
O único ramo de atividade que pode compensar 100% é o agronegócio,
somente ele
todos os demais 100%
perfeito.
O registro lá no M350 P B e meio digital
Parte A o lucro real Parte B é o controle das contas
identificação das contas na parte B lançamento sem reflexo na pe- na parte A
e demonstração de saldo,
né?
Então Essa é a escrituração do LALUR.
Tá aqui ele um pouco mais aberto.
Você vê que tem todos os meses do ano,
né?
E aí nós temos,
Do M300 Demonstração do lucro real
Apresenta os lançamentos da parte A do ElALur e do Elx.
demonstrará a apuração
da base de cálculo do IR anual ou trimestral
e nos meses com estimativa apurado com base no balanço e balancete.
Perfeito.
Então,
nós temos aqui.
as contas,
as o lucro líquido,
lucro ou prejuízo,
né?
Pode ser prejuízo também
Aí Eu tenho adições provisões para perdas estimadas,
custo não dedutíveis,
despesas não necessárias,
realizações de ativos indedutíveis e et cetera.
Você vê que o plano de contas está bem montado por ele.
Tanto é que traz pra cá pro Lor,
né?
Tá
E ali nós temos os valores.
Então nós temos lá o indicador de relacionamento
do lançamento da parte A São aqueles quatro detalhes que eu comentei com vocês,
né?
Sempre eu vou ter que dizer qual deles
da onde vem
Por que que eu estou adicionando Por que que
eu estou excluindo Da onde vem essa informação?
Eu Receita Federal,
quero saber.
com
conta com conta da parte B Exemplo prejuízo fiscal.
Então se eu tiver compensando
por que que eu tô conversando por essa conta aqui da parte B
com conta contábil Exemplo multa de trânsito.
Se eu tiver uma conta contábil só de multa de trânsito,
eu vou lá e busco a conta contábil
falo dessa conta aqui que eu estou adicionando.
com conta contábil da parte B
e conta contábil,
né?
Exemplo provisões
está na parte B e está na parte A perfeito e
e está na
na contabilidade
ou sem relacionamento perfeito.
E aí eu coloco lá como observação o valor do lançamento tipo três.
é determinado pelas contas da parte B
O valor contábil é informado e deve coincidir
ou superar em caso residual o valor do lançamento,
né?
Se não coincidir,
a situação é bloqueada na pendência
com a crítica descrita no seu e-mail.
Olha só,
né?
O lançamento do tipo três é utilizado no controle de provisões
que existem na contabilidade e são também administrados na parte B.
porque toda e qualquer provisão é indedutível.
Bacana,
gente,
nós temos vários casos de produções aqui eu citei apenas alguns exemplos.
Tá
Então.
Este é o coração do lucro real.
É a o bloco M,
né?
trouxe mais alguns exemplos de conta,
coloquei aqui,
mas são várias,
né?
Não vou trazer todas,
Remuneração indireto de administradores,
royalties,
serviços e et cetera
E aqui pessoal,
vai uma dica para vocês,
né?
Aqui Nós temos a seguinte situação
Vocês podem ter.
Ah,
a conta contábel específica
que eu acho bem interessante,
dependendo do porte da sua empresa,
dependendo
o ramo de atividade e
e a quantidade de atividade,
você pode ter uma conta específica.
Multa de trânsito bacana.
Você vai pegar o total da conta e adicionar simples assim,
né?
Não tem que ter dor de cabeça.
Se contabilizou tudo correto,
está conciliado,
pega o total e soma acabou.
Agora,
você pode ter o lançamento dentro da conta que não é tão legal assim,
né?
Então,
por exemplo,
você tem multas diversas.
e dentro dessas multas tem contabilizado,
tem conta- contabilização de multa de trânsito.
Então você vai ter que pegar o lançamento contáp
Dá muito mais trabalho.
Tudo depende da quantidade da sua movimentação.
É assim que nós temos que trabalhar.
No caso dos escritórios de contabilidade,
eu não tenho muito flexibilidade.
Eu tenho que ter um padrão,
porque
ali é linha de produção.
muitas vezes não permite eu é an- olhar no detalhe,
controlar no detalhe
como nós que somos contador de uma empresa só.
contador da empresa só então ali eu posso ter,
né?
O
os lançamentos e tal,
né?
Na mesma conta,
eu consigo lá tá Agora,
você tem um volume exacerbado dos lançamentos.
É interessante que eu tenho uma conta específica
para não ter dor de cabeça,
né?
Já contabilizo correto na conta,
pego o total da conta e adiciono ou pego o total da conta e excluo acabou.
fica muito mais rastreável,
muito mais suave,
mas aí é critério de cada um é apenas alguma dica para vocês
Porque se eu tenho
muitos clientes,
tem uma é uma linha de produção.
Eu tenho que tentar,
né?
Minimizar o máximo,
diversificar
porque dá muito mais trabalho,
muito mais controle,
entendeu É apenas um detalhe aí.
Porque fica fácil para mim checar pra mim fazer,
né?
Auditoria para mim,
visão,
eu pego o total da conta.
Se eu estou contabilizando tudo correto,
estou conciliando ch de bola
Eu já sei quais são as contas dedutíveis e dedutíveis.
Inclusive alguns colegas
abrem uma 11 bloco chamado contas indedutíveis.
Todas elas
só
depende de cada um.
Aí depende como você quer configurar o seu plano de contas.
Perfeito gente tá
Fica aí a nossa dica
porque depois vai a parametrização
já são direcionado para essas linhas da SF.
Fica fácil,
inclusive de você fazer uma auditoria.
né?
Isso verificar se está tudo parametrizado correto,
manter-se atualizado
Daí a importância que quando eu abro uma nova conta contábil,
eu já tenho que vir aqui e fazer o referenciamento certinho.
Tá
bacana,
Porque quando eu importo os dados já cai correto aqui dentro.
Aí eu vou ter exemplos de exclusões também,
né?
Reversão uso de provisões ou perda estimada
lucros e dividendos,
investimento avaliado pelo valor do patrimônio líquido,
que é o MEP e vai por aí fora.
Tem várias linhas,
várias dicas aí
da Receita Federal com relação
à escrituração
dessas contas,
né?
Investimento avaliado aquilo tem vários,
você vê tem uns 12 meses,
enfim,
né?
os impostos,
os rendimentos tributários exclusivamente na fonte,
enfim,
né?
Então todos eles aí no bloco
eh
no bloco M300.